Generacion del rve:
El modulo Malla_completa posee un objeto Malla con la capacidad de generar, mediante random walks, mallas.
Cada malla es un conjunto de fibras (un rve) con intersecciones entre ellas.
El rve es una superposición de capas de nanofibras.
Cada capa es 2d y está delimitada por un cuadrado imaginario de lado L.
Los nodos iniciales y finales de cada fibra de la malla corresponden a la frontera real del rve.
Se ubican sobre los lados del cuadrado imaginario.
Vamos a ver por partes cómo se realiza esta construcción geométrica.

Generación de una fibra:
Cada fibra se va construyendo mediante random walk, es decir, que se van concatenando segmentos.
Se comienza con un segmento de longitud dl, ubicado aleatoriamente en el rve y con orientación segun una distribución de probabilidad.
A partir de ahi la fibra crece en los dos sentidos concatenando segmentos de longitud dl.
Cada segmento nuevo tiene una orientación igual a la del segmento del cual crece, pero con una posible variación dtheta.
Esa posible variación está dada por una distribución de probabilidad que determina el nivel de enrulamiento (se amplía luego).
Cuando la fibra, creciendo así, llega hasta el borde imaginario, se termina.
Es decir, no crece más y se recorta sobre los bordes imaginarios obteniendo así los nodos frontera de la fibra.
El resto de los nodos son nodos interiores al dominio del rve.

Curvatura:
Resulta importante relacionar los parámetros que determinan el random walk con el resultado en enrulamiento.
Una fibra que no presenta variación en orientación en su camino (dtheta=0 entre segmentos) tendrá lamr=1 (enrulamiento 0).
Por el contrario, al incrementar el valor de dtheta con el que pueden variar los segmentos, aumenta la curvatura.
Por lo tanto la longitud de contorno de la fibra se vuelve mayor que la longitud extremo-extremo.
Se deduce que aumentando la variabilidad de la orientación del random walk, se aumentará el enrulamiento de las fibras.
Esto es sensible de ser medido en los rve construidos y es un buen objeto de analisis.
La naturaleza probabilística hará que se necesite un número alto de fibras en cada rve para que expresen una respuesta similar.
Es decir, para que sean realmente estadísticamente representativos.

Generación de una capa:
La naturaleza por capas del material electrohilado se puede aproximar como una superposición de capas de nanofibras.
Cada capa posee un número de nanofibras que se va a determinar en función de la porosidad del material (se amplía luego).
Se asume que las nanofibras pertenecientes a una capa se encuentran en un mismo nivel (misma coordenada ortogonal a la capa).
Por lo tanto, los puntos donde las nanofibras se cruzan se consideran puntos de unión donde las nanofibras están soldadas.
Es decir que se coloca un nodo intersección en el cruce entre las fibras que será compartido por ambas.

Generación de la malla:
Se van a generar un número de capas, y es lógico pensar que las capas adyacentes entre sí permitan el contacto de nanofibras.
Este contacto se puede modelar como un punto de unión o como un punto de contacto deslizante con fricción.
Por lo pronto es un punto de unión.
En este modelo las capas se construyen de manera independiente entre sí y cada una se encuentra en una coordenada normal diferente.
Esto implica que la distancia entre capas equivale a un diametro de fibras, suponiendo fibras de diametros iguales.
Para estimar el número de nanofibras por capa se debe tener en cuenta la porosidad.
Cada capa tendrá una porosidad equivalente al espacio vacío dividido por el espacio ocupado por nanofibras.
Para respetar un valor de porosidad del material, se deben colocar un número de capas que permita ajustar bien ese valor.
Por lo tanto, mientras más grande sea el rve, más grande será el número de fibras por capa.

---

Equilibrio mecánico:

El problema microscópico necesita restricciones cinemáticas para ser resuelto.
Las restricciones pueden ser de varios tipos: mínimas, periódicas en la frontera, afínes en la frontera, entre otros.
Suponiendo restricciones afines en la frontera, los nodos frontera se mueven según la deformación afín (x = F x0).
Luego el resto de los nodos de la malla se deben mover resolviendo el equilibrio mecánico.
Esto puede encararse de varias maneras de creciente complejidad.

1) Se divide cada fibra en subfibras entre los nodos de la misma que sean nodos frontera o nodos intersección.
Cada subfibra se modela como un elemento simplificado con una respuesta bilineal tal cual se hace en Caballero et. al.
Esto asume que cada subfibra posee una pequeña resistencia flexural respecto de su resistencia al estiramiento axial.
Además supone que es despreciable la capacidad de trasmitir cuplas en sus nodos extremales.
Por lo tanto cada subfibra ejerce una tracción sobre los nodos extremales.
Esta tracción es colineal con la linea extremo-extremo de la subfibra y se calcula según el cambio de longitud extremo-extremo de la misma.
Finalmente la solución es la que implica el equilibrio sobre cada nodo intersección, es decir, sumatoria de fuerzas igual a cero.

2) Se modela cada fibra como una vara de Cosserat (ver Carleton et. al.).
Es decir, cada fibra es un elemento mecánico continuo, modelado según su lina media en un elemento 1D.
Los segmentos describen una discretización en elementos finitos de la fibra original.
En los puntos de intersección se agregan fuerzas externas a cada fibra, según el tipo de restricción que se haya impuesto (unión, deslizamiento, etc.).
El comportamiento final será muy similar al establecido en el modelo más sencillo.
Cada fibra tendrá una pequeña resistencia flexural y una resistencia mucho mayor al estiramiento axial.
Sin embargo esta cinemática permite restringir la orientación de la fibra en los puntos frontera y en los puntos de intersección.
Por lo tanto es capaz de transmitir momentos en los mismos, aunque es de esperar que sean despreciables o casi para la solución.

---

Algoritmo para resolver:

caso 1) Se mueven los nodos frontera según la deformación afín y se establecen como nodos de dirichlet.
Se necesita un valor semilla de solución, un buen punto de partida puede ser la solución afín en el dominio.
A partir de allí, se calcula la tensión que ejerce cada subfibra, y sus orientaciones.
Sobre cada nodo intersección, se calcula la tracción resultante (o fuerza resultante, R, si las fibras poseen diámetros diferentes).
La idea es aplicar entonces un algoritmo de quasi-Newton.
Se le asigna a cada nodo un valor de pseudo-viscosidad (c) en iteraciones.
De esta manera el avance de los nodos se da según la matriz tangente de las fuerzas pero con amortiguación.
La amortiguación se calcula para que el desplazamiento inicial sea un valor relativamente pequeño con respecto al rve.
Un valor del 5% del lado del rve se considera suficiente.
En iteraciones subsiguientes, se desea que cada desplazamiento sea menor al de la iteración anterior.
Para eso se incrementa adaptativamente la pseudoviscosidad para obtener desplazamientos monótonamente decrecientes en iteraciones.
Cuando se obtiene que el valor de desplazamiento máximo, sin tener en cuenta pseudoviscosidad, cae por debajo de la tolerancia, se obtiene la solución.



